---
title: 키 포인트
topic: 물리학
description: 물리학에 대한 정보
author:
  - name: Shaun Chong
    avatar: levi.png
tags:
  - physics
  - algebra
  - math
updatedAt: 2025-11-23T07:03:05.000Z
createdAt: 2024-05-21T15:07:34.090Z
---

<!-- prettier-ignore-start -->
::callout
---
type: info
title: WIP
---
이 페이지에서는 이처럼 일괄적으로 보여주는 대신, 주제별로 스니펫을 나누어 보여드리겠습니다.
::
<!-- prettier-ignore-end -->

- 변위 $s$ 는 특정 방향으로 이동한 거리입니다.
- 속도 $x$ 는 단위 시간당 이동한 거리, 즉 거리의 변화율입니다.
- 속도 $v$ 는 특정 방향으로 이동하는 물체의 속도, 즉 변위의 변화율입니다.
- 가속도 $a$ 는 시간에 따른 속도의 변화율입니다.

## 방정식

1. 속도

$$
v = u + at
$$

2. 변위

$$
s = \frac{1}{2}(u + v)t
$$

$$
s = ut + \frac{1}{2}at^2
$$

3. 속도

$$
v^2 = u^2 + 2as
$$

## 관성

관성은 물체가 정지 상태 또는 직선상에서 등속 운동 상태를 유지하려는 경향입니다.

- 뉴턴의 제1 운동 법칙(관성의 법칙)은 모든 물체가 외부 힘의 작용을 받지 않는 한 직선상에서 정지 상태 또는 등속 운동 상태를 계속 유지한다고 명시합니다.

- 운동량 보존 법칙은 외부 힘이 작용하지 않으면 계의 총 운동량은 일정하다고 명시합니다.

- 뉴턴의 제2 운동 법칙

$$
\begin{align}
    a &\propto \frac{F}{m} \\
    F &\propto ma \\
    F &= kma \\
    F &= ma
\end{align}
$$

- 뉴턴의 제3 운동 법칙은 모든 작용에는 크기가 같고 방향이 반대인 반작용이 있다고 말합니다.

- 충격량(운동량의 변화)

$$
Ft = mv - mu
$$

- 충격력(운동량의 변화율)

$$
F = \frac{mv - mu}{t}
$$

- 자유낙하 물체는 중력의 힘으로만 떨어지는 물체로, 공기의 저항이나 마찰을 받지 않습니다.

- 무게(N)

$$
w = mg
$$

- 힘이 물체를 힘의 방향으로 이동시키면 일이 수행됩니다.

$$
\begin{align}
    W &= Fs \\
    W &= Fs cos \theta \\
    W &= mgh
\end{align}
$$

- 에너지는 일을 할 수 있는 능력입니다.

- 위치 에너지는 물체의 위치나 상태에 따라 물체에 저장된 에너지입니다.

$$
E_p = mgh
$$

- 운동에너지는 물체의 운동으로 인해 발생하는 에너지입니다.

$$
E_k = \frac{1}{2}mv^2
$$

- 에너지 보존 법칙은 에너지는 생성되거나 소멸될 수 없음을 나타냅니다. 에너지는 한 형태에서 다른 형태로 변환될 수 있지만, 시스템의 총 에너지는 일정합니다.

- 동력은 일의 속도 또는 에너지의 변환 속도입니다.

- 엔진은 한 형태의 에너지를 다른 형태의 에너지, 일반적으로 기계 에너지로 변환하는 장치입니다.

$$
\eta = \frac{\text{input}}{\text{output}} \times 100\%
$$

- 탄성은 물체에 가해진 외력이 제거된 후 원래 모양과 치수(크기)로 돌아갈 수 있게 하는 특성입니다.

- 후크의 법칙은 용수철의 탄성 한계를 초과하지 않는 한 용수철의 신장은 용수철에 가해진 인장력에 정비례한다고 명시합니다.

$$
F = kx
$$

- 탄성 위치 에너지는 스프링이 늘어나거나 줄어들 때 저장되는 에너지입니다.

$$
E_p = \frac{1}{2}kx^2
$$

$$
E_p = W
$$

- 압력은 표면의 단위 면적에 수직으로 작용하는 힘입니다.

$$
P = \frac{F}{A}
$$

- 액체의 압력

$$
P = h \rho g
$$

- 같은 액체 속 같은 높이에 있는 두 지점의 압력은 같다.

- 파스칼의 원리(액체 내 압력 전달 원리)

밀폐된 액체에 가해지는 압력은 액체 전체에 균등하게 전달된다.

$$
\frac{F_2}{F_1} = \frac{A_2}{A_2}
$$

$$
\frac{F_1}{A_1} = \frac{F_2}{A_2}
$$

- 아르키메데스의 원리는 물체가 유체에 완전히 또는 부분적으로 잠겨 있을 때 변위된 유체의 무게와 같은 부력이 작용한다는 것을 나타냅니다.

$$
F = \rho V g
$$

- 베르누이의 원리는 유체가 정상 상태로 흐를 때 속도가 증가하면 유체의 압력이 감소한다는 것을 나타냅니다.

- 물체의 열용량은 물체의 온도를 섭씨 1도 높이는 데 필요한 열량입니다.

$$
\begin{align}
    Pt &= mc \theta \\
    \frac{1}{2}mv^2 &= mc \theta \\
    mgh &= mc \theta
\end{align}
$$

- 비융해잠열은 온도 변화 없이 1kg의 물질을 고체에서 액체로 바꾸는 데 필요한 열에너지의 양입니다.

- 보일의 법칙은 고정된 질량의 기체의 압력은 부피에 반비례한다고 말합니다(온도는 일정하게 유지됩니다).

$$
\rho \propto \frac{1}{V}
$$

$$
P_1V_1 = P_2V_2
$$

- 압력의 법칙 (켈빈(K) 단위로 측정)

(V가 일정할 때)

$$
P \propto T
$$

$$
\frac{P_1}{T_1} = \frac{P_2}{T_2}
$$

- 샤를의 법칙 (켈빈 단위, K)

(P가 일정할 때)

$$
V \propto T
$$

$$
\frac{V_1}{T_1} = \frac{V_2}{T_2}
$$
